Trong video này, tôi sẽ nói về tuyên bố công tắc.
Chúng tôi sẽ bao gồm sử dụng cơ bản, danh sách trường hợp, và theo dõi hành vi.
Đầu tiên, một chút về công tắc.
Phương tiện được dùng để kiểm tra nhiều điều kiện.
Và đó là một cách khác để làm nếu có những khối khác.
Chuyển từ trên xuống dưới, và chúng có hành động mặc định.
Hãy xem một ví dụ cơ bản.
Bên trái, chúng tôi có một x, và đó là được chỉ định giá trị của 3.
Sau đó chúng tôi sử dụng từ khóa chuyển đổi, và chúng tôi bật x.
Tiếp theo, chúng ta có từ khóa trường hợp.
Trong trường hợp x bằng 1, chúng tôi sẽ in ra 1.
Trong trường hợp x là tương đương với 2, chúng tôi sẽ in ra 2.
Và trong trường hợp x bằng 3, chúng tôi sẽ in ra 3.
Sau đó, chúng tôi có các trường hợp mặc định.
Vì vậy, bất cứ khi nào trường hợp không được bao gồm, thay vào đó chúng tôi sẽ thực hiện mặc định.
Và trường hợp mặc định cho công tắc cụ thể này là in ra khác và giá trị của x.
Nó luôn là một thực hành tốt để có một trường hợp mặc định, và đó chỉ là trong trường hợp bạn quên kiểm tra một trường hợp.
Ít nhất anh cũng có thứ gì đó sẽ bị xử tử.
Chúng ta không bị giới hạn chỉ để chuyển đổi số nguyên.
Chúng ta cũng có thể thay đổi.
Vì vậy, xung quanh bên phải, chúng tôi có một ví dụ dây,com, và chúng tôi đang chuyển đổi trên biến URL này mà chúng tôi đã tạo ra ngay tại đây.
Vì vậy, chúng tôi có thể làm trường hợp của ví dụ.com, chúng tôi sẽ in ra thử nghiệm.
Trong trường hợp Google.com, chúng tôi sẽ in trực tiếp.
Và trong bất kỳ trường hợp khác, vì vậy trường hợp mặc định là bất kỳ trường hợp khác, chúng tôi sẽ in ra dev.
Chúng ta cũng có thể có những ca có điều kiện.
Vì vậy, trong tuyên bố cụ thể này, chúng tôi đang tạo ra một biến số, và sau đó chúng tôi sẽ chuyển đổi nó.
Vì vậy, chúng tôi đang tạo ra một biến số được đặt tên là kết quả bằng cách tạo ra một chỉ định.
Chúng tôi đang chỉ định giá trị của tính toán và các lập luận hàm số của năm.
Sau đó, chúng tôi dùng một cây răng hàm, những cái răng nanh cong, và sau đó trong những sợi dây chằng đó, chúng tôi có những ca bệnh.
Vì vậy, trường hợp đầu tiên của chúng tôi sẽ thực hiện khi kết quả là lớn hơn 10, trường hợp thứ hai của chúng tôi sẽ là khi kết quả của chúng tôi là tương đương với sáu, sau đó điều này sẽ thực hiện.
Và trường hợp cuối cùng, nếu kết quả là ít hơn 10, sau đó điều này sẽ thực hiện.
Chúng ta cũng có thể có danh sách vụ án.
Danh sách trường hợp cho phép chúng tôi kiểm tra nhiều thứ trong cùng một trường hợp.
Vì vậy, nếu chúng ta bật x, mà sẽ là một số nguyên, trên trường hợp đầu tiên, nếu nó là một, hai, hoặc ba, chúng tôi sẽ thực hiện một số mã.
Trong trường hợp thứ hai, nếu nó là 10, 20, hoặc 30, chúng tôi sẽ thực hiện mã này.
Danh sách trường hợp là hữu ích nếu bạn muốn hành động tương tự cho nhiều giá trị khác nhau.
Hành vi mặc định cho công tắc và đi là tự động dừng thực hiện một trong những trường hợp phù hợp.
Điều này có nghĩa là nếu chúng ta có một lá thư và nó là một không gian, sau đó trường hợp này không làm gì, và không có gì trong số này sẽ được kiểm tra.
Tuy nhiên, nếu chúng ta sử dụng cú rơi thông qua từ khóa, sau đó tự động trường hợp tiếp theo sẽ được thực hiện.
Vì vậy, ví dụ, nếu chúng ta có lá thư là tương đương với tôi, trường hợp này sẽ được thực hiện bởi vì tôi đang ở đây.
Chúng ta sẽ in một nguyên âm.
Cú rơi thông qua từ khóa đã xảy ra, và chúng tôi sẽ tự động thực hiện trường hợp tiếp theo, mặc dù nó không bằng bất kỳ trong số này.
Vì vậy, chúng tôi sẽ in ra một nguyên âm và nguyên âm là tuyệt vời.
Sự sụp đổ thông qua hành vi có thể có ích nếu bạn muốn luôn luôn thực hiện một số mã bất kể trường hợp nào được khớp.
Hãy tóm tắt lại.
Chuyển đổi có thể được dùng dễ dàng kiểm tra một biến cho các giá trị khác nhau.
Bạn có thể dùng dấu phẩy để kiểm tra nhiều giá trị trong một trường hợp.
Biểu thức cũng được cho phép như một trường hợp.
Bạn có thể bao gồm các cuộc gọi chức năng, các hoạt động toán học, và logic trong những trường hợp này.
Việc rơi qua từ khóa sẽ tự động thực hiện trường hợp tiếp theo, ngay cả khi nó không khớp.